Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Hoy es miércoles 10 de
diciembre y continuando con este nuevo
formato en el que leemos menos y
explicamos un poquito más las cosas,
estas son las noticias más importantes
de las que sí o sí tienes que estar
informado. Noticia número uno. Miembro
del Jurado Nacional de Elecciones, fue
captado en una reunión con un
precandidato presidencial. El día de
ayer, martes 9 de diciembre, el portal
periodístico La pista clave, un portal
que les recomiendo que revisen cada vez
que puedan, publicó un informe y una
entrevista a Willy Ramírez, miembro del
pleno del Jurado Nacional de Elecciones.
Por si acaso, Willy Ramírez es muy
conocido, no solamente por formar parte
del JNE, sino también por ser primo de
Joaquín Ramírez. exsecretario general y
ex conresista de Fuerza Popular. ¿Qué
dice este informe y por qué han
entrevistado a Willy Ramírez? Bueno,
resulta que Sonia Suyón, la directora de
este portal periodístico La pista clave,
tuvo acceso a una imagen, una foto en la
que Willy Ramírez conversa con un señor
llamado Antonio Ortiz Villano. ¿Quién es
este señor? es un precandidato a la
presidencia del partido político
Salvemos al Perú. Estos dos señores,
Willy Ramírez y eh Antonio Ortiz, fueron
captados en el bar del hotel Sheraton.
Al ser consultado por este encuentro,
por esta reunión, Willy Ramírez dijo que
acudió a una entrevista, pero con otra
persona a quien él identifica como
Aquiles Guerrero, productor general de
VZ Cable, una empresa de cable internet
y telefonía y supuestamente conversaron
para coordinar entrevistas. Con respecto
a Antonio Ortiz, Willy Ramírez dijo que
no tenía idea que era precandidato de un
partido político, ni que había empatado
en las internas de este partido llamado
Salvemos al Perú con Mariano González,
exministro de PPK y Pedro Castillo, que
también quiere ser candidato a la
presidencia. ¿Cuál es el tema aquí para
explicarlo un poquito más en sencillo?
Resulta que a la interna de este partido
llamado Salvemos al Perú, este domingo
que acaba de pasar 7 de diciembre, hubo
elecciones internas y dos candidatos,
los únicos, dos precandidatos, Antonio
Ortiz y Mariano González y sus
respectivas fórmulas, por supuesto,
empataron, obtuvieron ocho votos cada
uno. Esta situación se tiene que
resolver según la OMPE por sorteo antes
del 23 de diciembre y según La República
el sorteo podría ser lanzando una moneda
o mediante el uso de bolillas. Pero
bueno, ese es otro tema. Con respecto a
esta reunión, Willy Ramírez, miembro del
Jurado Nacional de Elecciones, ha dicho
que en realidad se reunieron para hablar
sobre otros temas. Abro comillas. Le
reitero, dice Willy Ramírez, que no
hemos hablado absolutamente nada de si
es candidato, precandidato, ni nada,
absolutamente nada. Él me dijo que era
un empresario de provincia, es decir, el
señor Antonio Ortiz Villano, me preguntó
de dónde era. Le contesté que yo también
soy de provincia y que había estudiado
solo la primaria en mi distrito y que
luego había salido a Trujillo, después a
Chiclayo y luego a Lima a estudiar.
Solamente para algunos datos adicionales
antes de comentarles un poco cuál es mi
opinión. En esta entrevista en la pista
clave, Willy Ramírez dice que no se
acuerda cuándo fue esta reunión en el
hotel Sheraton. Sin embargo, el portal
señala que fue hace aproximadamente un
mes. Además, como parte de sus
explicaciones, sus justificaciones,
Willy Ramírez asegura que tiene un
programa en cable que sale los domingos.
La defensa de Willy Ramírez, de que
supuestamente se reunieron para
coordinar entrevistas es bien
sospechoso, porque un miembro del Jurado
Nacional de Elecciones, del pleno del
Jurado Nacional de Elecciones,
difícilmente tiene reuniones
presenciales en un bar, en un hotel para
coordinar entrevistas. En mi opinión,
ahí hay algo más. han han conversado
algunos temas que seguramente este señor
Willy Ramírez no quiere comentar, pero
es rarísimo que se reúnan a coordinar
entrevistas de esa manera. Por lo
general hay una persona de prensa, hay
alguien que se encarga de hacer estas
coordinaciones. Podría ser que hayan
pedido asesoría tal vez para solucionar
este tema del empate difícil porque esta
elección interna fue el 7 de diciembre y
aparentemente esta reunión se ha dado
más de un mes o un mes aproximadamente.
No sabemos que habrán conversado, genera
mucha sospecha, pero Willy Ramírez no
aporta, no colabora porque no nos dice
la verdad de cuáles fueron los temas que
han conversado. Noticia número dos. El
presidente José Gerí reconoce haber
votado por leyes que favorecen al crimen
organizado después del tremendo papelón
de Jerí y Milagros Leiva en el Comercio.
No, ayer el presidente, ayer martes 9 de
diciembre, el periodista Sebastián Ortiz
de El Comercio tuvo la oportunidad de
conversar con José Gerí y le preguntó
con respecto a las leyes que favorecen
al crimen organizado, leyes que Jeri no
solamente votó a favor cuando era
congresista, sino que además hoy
defiende de una manera sigilosa,
cautelosa. Según él, él no las está
defendiendo. Él ha impulsado un debate
para discutir, para debatir, para ver
pues si es que, como dicen algunas
personas, son leyes que favorecen al
crimen organizado o todo lo contrario.
Sin embargo, el solo hecho de plantear
un debate con abogados que han utilizado
estas leyes que favorecen al crimen, ya
sea para defender a sus clientes o a sí
mismos, deja muy en claro cuál es la
postura de José Gerí. Estamos abriendo
el debate académico para confirmar o
desvirtuar lo que un sector de eh de
general de la sociedad cataloga como
leyes procrímen
y para usted cuáles cuáles deberían ser
las modificaciones o sea porque usted ha
sido parte del Congreso, sabe ha votado
por las normas, las ha revisado, las ha
leídemente sorprenamente consciente de
lo que he votado. Lo cierto es que no
voy a ponerme en una posición férrea y
restricta de la defensa de una norma,
porque en la aplicación práctica donde
uno verdaderamente se da cuenta si es
que la norma cumple su objetivo o no.
Entonces, lo cierto es que ya hemos
abierto como paso uno el debate a través
de el Ministerio de Justicia. Seguiremos
en esa misma línea y al final de ello
emitiremos una opinión y esa opinión
puede ser, ¿saben qué? es solamente una
connotación política que le da a un
sector o verdaderamente hay algunas
cosas que se puedan corregir.
Solo para terminar con esta noticia, el
día de ayer también la periodista Carla
Ramírez ha publicado un dato muy
importante. Resulta que ayer más de 15
oficiales de todo el país, oficiales de
la policía, debían rendir un examen de
posgrado, un requisito indispensable
para los ascensos. Pero de un momento a
otro, dice la periodista Carla Ramírez
de Panamericana, el comandante general
de la policía, Óscar Arriola, sacó una
resolución que detuvo el Proceso
Nacional y cambió las reglas por primera
vez en la historia. La resolución 101425
permite, abro comillas, de manera
excepcional y por única vez que
oficiales puedan postular sin haber
realizado el diplomado previo. ¿A quién
favorece esta decisión? ¿Por qué se tomó
de un momento a otro? Bueno, según la
periodista Carla Ramírez, al comandante
de la policía John Edwin Mendoza Chávez,
la sombra del presidente José Gerí. Una
seguridad de alta confianza, igual como
la sombra que tenía Dina Boloarte en su
momento. Mendoza ascendió a comandante
sin haber hecho el curso de mayor. Dicen
que postuló pero no ingresó. Es lo que
señala la periodista Carla Ramírez. Con
la resolución express de Arriola, la
sombra de Jeri ha obtenido una vía
extraordinaria para acceder a un curso
que por norma ya no debería llevar. La
indignación en la policía es que
Arriola, ojo, no solo ha reprogramado al
14 de diciembre el examen para
beneficiar a esta persona en particular,
sino que también se ha cambiado por
completo el sistema. Ya no va a ser
computarizado con resultados en tiempo
real, ahora va a ser con lector óptico.
¿Cuál es el problema? Según la
periodista Carla Ramírez, este proceso
podría ser más manipulable. Mientras
cientos de oficiales gastaron tiempo y
dinero para presentarse al examen, la
excepción única beneficia a la sombra
del presidente, quien además viaja con
JIRI a Ecuador en unos días nada más,
este 12 de diciembre, como parte de la
comitiva oficial. Y finalmente, noticia
número tres, la junta de fiscales
supremos va a elegir al nuevo fiscal de
la nación y todo indica que será el
hermanito Tomás Gálvez. Bueno, la
historia de cómo el Congreso, la Junta
Nacional de Justicia y el Tribunal
Constitucional trabajaron de la mano
para sacar a Delia Espinosa de la
Fiscalía de la Nación, ya la hemos
revisado hasta el cansancio. Es un hecho
que Delia Espinoza ya no va a regresar.
Es un hecho que hoy la junta de fiscales
supremos siendo controlada, dominada por
estas instituciones que les mencioné
hace un momento, que todas son digitadas
por el Congreso. ¿Quién va a ser ahora
el nuevo fiscal de la nación? Como Delia
Espinoza ya no va a regresar, esta junta
de fiscales supremos se ha propuesto
elegir al nuevo representante del
Ministerio Público, pero como vimos hace
unas semanas, algunos integrantes de la
junta de fiscales supremos tienen miedo.
No quieren ser acusados e inhabilitados
como ha pasado con Delie Espinoza, no
quieren ser perseguidos como Delie
Espinoza, así que han decidido dar un
paso al costado. ¿Quiénes quedan
entonces como posibles fiscales de la
nación? Bueno, por un lado está, como es
la vida, Patricia Benavides, alias Vane.
Ella tranquilamente podría ser elegida
como la nueva fiscal de la nación. Sin
embargo, como recordemos que este nuevo
fiscal ha hecho todo lo posible, me
refiero a Tomás Gálvez, ha hecho todo lo
posible por hacer gestos cariñosos hacia
el Congreso, gestos de simpatía hacia el
gobierno de turno, pues parece que en
realidad va a ser el señor Tomás Gálvez
quien se va a quedar como fiscal de la
nación o en todo caso va a ser elegido
como fiscal de la nación desde enero del
2026. 6 hasta enero del 202. Solo para
terminar, además de la elección del
nuevo fiscal de la nación, que podría
llevarse a cabo hoy, miércoles 10 de
diciembre, también está previsto que hoy
el fiscal de la nación interino, Tomás
Gálvez, decida la incorporación de Luis
Arce Córdoba como fiscal supremo titular
en una de las dos fiscalías supremas que
actualmente son ocupadas por
provisionales. Recordemos que este señor
también fue separado en su momento por
una serie de cuestionamientos, pero hoy
regresa como si nada y todo indica va a
ser un nuevo integrante del la junta de
fiscales supremos y sobre todo, tengamos
en cuenta que si eligen a Tomás Gálvez
ya como fiscal de la nación hasta el
202, serán estos fiscales los que estén
a cargo del Ministerio Público en las
próximas elecciones. ¿Tú qué piensas de
todo esto? Deja tu respuesta en la caja
de comentarios y cuéntanos por qué. Nos
vemos mañana a las 6:30 de la mañana con
un nuevo video. Y recuerda que para
participar de un Zoom en vivo todos los
sábados a las 11 de la mañana, lo único
que tienes que hacer es ingresar a la
web que aparece en pantalla y
suscribirte en Patreon. Difunde la
información. Comparte el video.